---
title: دریافت و مرتب‌سازی داده‌های گزارش ماهیانه‌ی پولی و بانکی بانک مرکزی
subtitle: پیوست فنی
numbersections: true
fontsize: 12pt
header-includes: |
    \usepackage{hyperref}
    \usepackage{xepersian}
    \settextfont{XB Niloofar}
    \setlatintextfont{XB Niloofar}
---

# الزامات فنی

## فوریت:‌ تحقیقاتی

## نوع پروژه: گردآوری داده

طرح پیش‌رو استخراج داده با روش scraping و به صورت dynamic (با کتاب‌خانه‌ی پایتون selenium) است. ملاحظات تغییر ساختار وبگاه با توجه به فوریت تحقیقاتی و عدم وابستگی الزامی نیست. سایت مذکور (cbi.ir) در زمان کتابت این سند از هیچ مکانیزم تشخیص bot ای استفاده نمی‌کند.

فایلی درباره‌ی توضیح ستون‌های داده‌ی استخراج شده بایستی در نهایت ضمیمه شود. حجم و ابعاد فایل بایستی در گزارشی اولیه آورده شود. نمونه‌ای از داده باید ضمیمه‌ی توضیحات اجمالی کد آن (README برای کد) بشود.

## به‌روزرسانی: موردی

با توجه به تحقیقاتی بودن به‌روزرسانی داده مطرح نیست. با این حال باید شرح چگونگی اقدام به به‌روزرسانی داده آورده شود.

## اهمیت دقت نتایج: پایین

خروجی کد با یکی از جداول سایت مقایسه شود.

## انتشار: عمومی

اطلاعات خصوصی‌ای در کار مانند پسوردها یا key ها وجود ندارد. با توجه به اهمیت پایین دقت نتایج انتشار روی سایت داده بلامانع است.

## زمان اجرا: حدود ماه

هدف اصلی و نهایی پروژه صرفا استخراج جداول از سایت cbi.ir بخش «نرخ تورم و شاخص بهای کالاها و خدمات مصرفی» است.

## نیروی انسانی: ۱ تا ۲ نفر

حجم کار از لحاظ فنی برای 1 تا 2 نفر قابل تعریف است.

## وابستگی: مستقل

پروژه به پروژه‌ی دیگری در مرکز وابستگی مستقیم ندارد.

# الزامات کدهای کامپیوتری

## کد تمیز

کد اولیه‌ی ارائه‌شده تمیز نوشته شده است.

## کد جامع و خوداتکا

کد به شکل یک پکیج پایتون نوشته شده است. در آن فرضی روی سیستم عامل وجود ندارد. فایل پکیج‌های لازم نصبی پایتون آورده شده است. کد اولیه جامع و خوداتکا است.

## مستندسازی در فایل README

الزامات کد از جمله نیاز به مرورگر اینترنت ذکر شده است. برای شیوه‌ی نصب و استفاده آورده شده است. جریان کد از جمله مراحل به‌دست‌آوردن داده و تمیزکاری داده و توابع مورد استفاده در هر مرحله آورده شده است.

